
INF304 — TP5
Gestion d'erreurs

Ce TP utilise les mêmes fichiers que le TP4. Copiez votre répertoire TP4 :

cp -r TP4 TP5 

Identification des erreurs
Exercice 1.

Quelles erreurs peuvent se produire dans un fichier d'entrée du programme calculette ?

Écrivez un jeu de tests faisant apparaître ces différentes erreurs. Quel comportement du programme induisent ces erreurs ?
Gestion des erreurs

Copiez le fichier /Public/304_INF_Public/TP5/type_pile_erreurs.h dans votre répertoire.

Ce fichier contient la spécification d'un paquetage fournissant un type abstrait PileEntiers, et permettant de gérer les erreurs d'utilisation de ce type abstrait.
Exercice 2.

Réalisez l'implémentation du paquetage type_pile_erreurs.
Exercice 3

Modifiez le programme test_type_pile_entiers.c en utilisant le paquetage type_pile_erreurs. Les erreurs doivent être gérées correctement par ce programme de test : l'utilisation erronée du paquetage doit déclencher l'affichage d'un message d'information à destination de l'utilisateur, et ne doit pas provoquer l'arrêt de l'exécution du programme.

NB : pour cet exercice, ainsi que pour l'exercice 5, il faut modifier le Makefile.
Exercice 4

Écrire un jeu de tests permettant de montrer la gestion correcte des erreurs par le programme test_type_pile_entiers.c.
Exercice 5

Modifiez le programme calculette.c, en utilisant le paquetage type_pile_erreurs, pour gérer les erreurs décrites à l'exercice 1. Ces erreurs doivent déclencher l'affichage d'un message d'information circonstancié (mentionnant l'erreur rencontrée dans le fichier, et si possible la ligne erronée) à destination de l'utilisateur, et ne doit pas provoquer l'arrêt de l'exécution du programme.

Vérifiez que le programme ainsi modifié répond correctement aux tests écrits à l'exercice 1.
3. Compte-rendu

À l'issue du TP, déposer sur la page moodle du cours :

    Un compte-rendu d'une page maximum, au format PDF, décrivant la liste des erreurs gérées par le programme calculette, et montrant un des tests écrits pour l'exercice 1.
    Le fichier type_pile_erreurs.c
    Le code source modifié de votre programme calculette.c

