sauver (icone de disquette) puis lancer l'activité (icone de fusée) vous donne 
64 min de shell avec les programmes du TP3.2.

Rem. : les programmes sont (éditables) dans les onglets suivants.

Attention, par rapport au tp3.2, il y a qlq différences :
* les commandes arm (arm-eabi-...) sont arm-linux-gnueabi-...
* la dernière compilation (avec édition de lien) arm-... -o ... doit être réalisée 
    avec l'option arm-... -static -o ...
* l'exécution du programme avec arm-eabi-run prog doit être réalisée avec qemu-arm prog
