Un début de programme (lecture d'un entier au clavier, calcul, affichage) est donné, 
il vous reste à appeler une fonction C simple pour finir le calcul : la fonction modulo
(définie dans le fichier aux.c) 
Ses arguments doivent être dans R0 et R1, le résultat sera dans R0.
(convention C pour les fonctions avec peu de paramètres)


Pour compiler son travail et lancer l'exécution,
la première fois il faut sauvegarder une version des fichiers (icone disquette), 
puis lancer le shell de l'activité (icone fusée)

Pour vérifier que son travail corespond à la demande,
lancer la vérification (icone boite à cocher)


En cas de problème (fenêtre figée, timeout, ...) : 
* fermer la fenêtre graphique et/ou relancer le terminal
* recharger la page web

Bon travail.

