Exercice ARM : echange

Un début de programme est donné pour afficher quelques messages et saisir des nombres.
Il reste à compléter le programme principal pour effectuer l'échange des nombres. 

Programme visé :
  a <- Entree       // partie fournie
  b <- Entree       // partie fournie
  tmp <- a      // partie à faire
  a <- b        // partie à faire
  b <- tmp      // partie à faire 
  Afficher a        // partie fournie
  Afficher b        // partie fournie

Le travail est à faire dans le fichier prog.s (onglet suivant).
Pour compiler son travail et lancer l'exécution, la première fois il faut sauvegarder une version des fichiers (icone disquette), 
puis lancer l'exécution de l'activité (icone fusée)

Pour vérifier que son travail correspond à la demande, lancer la vérification (icone boite à cocher)

En cas de problème (fenêtre figée, timeout, ...) :
* fermer la fenêtre graphique et/ou relancer le terminal
* recharger la page web

Bon travail.