Exercice ARM : permutation de deux lettres d'un texte

Un début de programme est donné pour saisir deux indices et afficher un message.
Il reste à compléter le programme principal pour  permuter 2 lettres du message aux indices saisis. 

Programme visé :
  i <- Entree
  j <- Entree
  tmp <- Texte[i]
  Texte[i] <- Texte[j]
  Texte[j] <- tmp
  Afficher Texte

Le travail est à faire dans le fichier prog.s (onglet suivant).
Pour compiler son travail et lancer l'exécution, la première fois il faut sauvegarder une version des fichiers (icone disquette), 
puis lancer l'exécution de l'activité (icone fusée)

Pour vérifier que son travail correspond à la demande, lancer la vérification (icone boite à cocher)

En cas de problème (fenêtre figée, timeout, ...) :
* fermer la fenêtre graphique et/ou relancer le terminal
* recharger la page web

Bon travail.