Un début de programme (lecture d'un texte au clavier) est donné, 
il vous reste à calculer/afficher le nombre de mots de ce texte.

Indication : en première approche, les mots sont définis par des lettres 
et séparés par des espaces.

Pour compiler son travail et lancer l'exécution,
la première fois il faut sauvegarder une version des fichiers (icone disquette), 
puis lancer le shell de l'activité (icone fusée)

Pour vérifier que son travail corespond à la demande,
lancer la vérification (icone boite à cocher)


En cas de problème (fenêtre figée, timeout, ...) : 
* fermer la fenêtre graphique et/ou relancer le terminal
* recharger la page web

Bon travail.

