Exercice ARM de traduction systématique 

Un début de programme est donné pour afficher quelques messages et saisir les entrées.
Il reste à compléter le programme principal pour effectuer quelques lignes de code aléatoires.

Programme visé :
  n, c, * <- Entree
  lignes de code aléatoire
  Afficher n, c, *

Le travail est à faire dans le fichier prog.s (onglet suivant).
Pour compiler son travail et lancer l'exécution, la première fois il faut sauvegarder une version des fichiers (icone disquette), 
puis lancer l'exécution de l'activité (icone fusée)

Pour vérifier que son travail correspond à la demande, lancer la vérification (icone boite à cocher)

En cas de problème (fenêtre figée, timeout, ...) :
* fermer la fenêtre graphique et/ou relancer le terminal
* recharger la page web

Bon travail.