Un début de programme (lecture d'un entier au clavier, calcul et affichage) est donné, 
mais il lui manque le code de la fonction appelée (passage de paramètre et résultat dans la pile). 
Votre travail : ajouter cette fonction dans le fichier aux.s

Spec : syracuseSuivant en entrée 1 paramètre V (@fp+12), en sortie 1 résultat (@fp+8)
  Si V est pair : retourner V/2
  sinon retourner (3*V+1)/2 




Pour compiler son travail et lancer l'exécution,
la première fois il faut sauvegarder une version des fichiers (icone disquette), 
puis lancer le shell de l'activité (icone fusée)

Pour vérifier que son travail corespond à la demande,
lancer la vérification (icone boite à cocher)


En cas de problème (fenêtre figée, timeout, ...) : 
* fermer la fenêtre graphique et/ou relancer le terminal
* recharger la page web

Bon travail.

