Exercice de stéganographie
  <<La stéganographie est l'art de la dissimulation : 
      son objet est de faire passer inaperçu un message 
      dans un autre message>>. cf. Wikipédia

  le service du renseignement vous a contacté(e) pour vos compétences uniques
  et vous demande de remplir les 3 questions suivantes (mettre un X pour la bonne réponse) :

Q1 : 42 est la grande réponse au problème de la vie, de l'univers et du reste.
[ ] Vrai 
[ ] Faux

Q2 : il y a 10  catégories de personnes, celles qui connaissent le binaire et celles qui ne le connaissent pas.
[ ] Vrai 
[ ] Faux

Q3 : Toutes les réponses sont fausses.
[ ] Vrai 
[ ] Faux

 
(une fois vos réponses données, les sauvegarder avec l'icone de disquette)
[En cas de problème technique, dans la suite, recharger la fenêtre !]

  pour transmetre votre réponse et garder ces réponses secrètes, 
le services du renseignement vous demande de confectionner une image
avec une application fournie (accessible via l'icone "insecte").

  pour coder votre réponse dans l'image vous devrez utiliser 3 pixels spécifiques, 
un pixel en blanc pour coder une réponse vraie, un pixel en noir pour coder une réponse fausse. 
La position des pixels est une information secrete, à ne pas diffuser (explication en dessous) :

Schéma du coin haut-droit de l'image pour la position des pixels :

  ---------+
  .........|
  ......21.|
  .......3.|
  .........|

Explication (si nécessaire) :
 Q1 : pixel de Q1 (noté "1" dans le schéma ci-dessus) à positionner sur la diagonale 
      de l'image allant du haut-droit au bas-gauche,  à 1 pixel de l'angle du haut. 
 Q2 : pixel de Q2 (noté "2" dans le schéma ci-dessus) à positionner à gauche de Q1
 Q3 : pixel de Q3 (noté "3" dans le schéma ci-dessus) à positionner sous Q1.


  le reste de l'image est libre, faites pour le mieux pour que les pixels de vos réponses 
soient bien intégrés. Une image toute blanche ou avec qlq pixels seulement dans un coin 
serait suspecte, débrouillez-vous pour faire un dessin qui semble naturel pour le reste de l'image
(sans oublier de garder les 3 pixels corrects).

  pour construire cette image, le service du renseignement mets à votre disposition
une application (icone "insecte" pour l'ouvrir dans une mini-fenetre modale). 
Elle est un peu rudimentaire :
  [clic gauche pour pixel noir, clic droit pour pixel blanc]
n'oublier pas de sauvegarder votre travail à la fin, Menu File/Save de l'application :
  [clic sur le menu File, garder le clic et se déplacer sur Save]

  une fois l'image produite et sauvegardée, fermer la mini-fenetre modale (icone "X" en haut-droit
de la mini-fenetre modale),
  accepter les nouveaux fichiers à la fermeture de la mini-fenetre modale,
  pour vérifier que vos réponses codées dans l'image sont correctes (sans tenir compte 
de votre réponse textuelle), utiliser l'icone "boite à cocher" (à coté de l'icone "insecte") :
   vous devez obtenir "Proposed grade 100/100", sinon les commentaires 
donnent les questions fausses (mais vous ne devriez pas en avoir).

  Bonne chance.

  En cas de problème, recharger la fenêtre !


