Exercice ARM : min et max ?

Un début de programme est donné pour saisir deux nombres, 
il reste à compléter ce programme pour déterminer et afficher le min et le max de ces deux nombres.

Notion en jeu : conditionnelle "si ... alors ... sinon ..."

Programme visé :
  a <- Entree
  b <- Entree
  si a < b alors min <- a, max <- b
  sinon min <- b, max <- a
  Afficher min
  Afficher max

Le travail est à faire dans le fichier prog.s (onglet suivant).
Pour compiler son travail et lancer l'exécution, la première fois il faut sauvegarder une version des fichiers (icone disquette), 
puis lancer l'exécution de l'activité (icone fusée)

Pour vérifier que son travail correspond à la demande, lancer la vérification (icone boite à cocher)

En cas de problème (fenêtre figée, timeout, ...) :
* fermer la fenêtre graphique et/ou relancer le terminal
* recharger la page web

Bon travail.