Exercice ARM : pair ou impair ?

Un début de programme est donné pour saisir un nombre, 
il reste à compléter ce programme pour afficher pair ou impair selon la parité du nombre.

Notion en jeu : conditionnelle "si ... alors ... sinon ..."

Programme visé :
  n <- Entree
  tmp <- n et 1
  si tmp == 0 alors Afficher pair
  sinon Afficher impair

Le travail est à faire dans le fichier prog.s (onglet suivant).
Pour compiler son travail et lancer l'exécution, la première fois il faut sauvegarder une version des fichiers (icone disquette), 
puis lancer l'exécution de l'activité (icone fusée)

Pour vérifier que son travail correspond à la demande, lancer la vérification (icone boite à cocher)

En cas de problème (fenêtre figée, timeout, ...) :
* fermer la fenêtre graphique et/ou relancer le terminal
* recharger la page web

Bon travail.