Exercice ARM : Acces à une matrice

Un début de programme est donné pour saisir deux indices (i, j) et afficher un nombre
Il reste à compléter ce programme pour que le nombre affiché soit celui d'une 
matrice donnée à l'emplacement (i,j) indiqué. 

Programme visé :
  i <- Entree
  j <- Entree
  v <- Pascal[i,j]
  Afficher v

Le travail est à faire dans le fichier prog.s (onglet suivant).
Pour compiler son travail et lancer l'exécution, la première fois il faut sauvegarder une version des fichiers (icone disquette), 
puis lancer l'exécution de l'activité (icone fusée)

Pour vérifier que son travail correspond à la demande, lancer la vérification (icone boite à cocher)

En cas de problème (fenêtre figée, timeout, ...) :
* fermer la fenêtre graphique et/ou relancer le terminal
* recharger la page web

Bon travail.