Exercice : Longueur

Un programme est donné qui fait la saisie d'un texte et quelques affichages, 
compléter le programme pour calculer la longueur du texte (avant affichage).

Notion en jeu : Boucle "Tant que ... faire ..."

Programme visé :
  texte <- Entree
  longueur <- 0
  tant que texte[longueur] <> 0 faire
    |  longueur <- longueur +1
  Afficher longueur

Le travail est à faire dans le fichier prog.s (onglet suivant).
Pour compiler son travail et lancer l'exécution, la première fois il faut sauvegarder une version des fichiers (icone disquette),
puis lancer l'exécution de l'activité (icone fusée).
Pour vérifier que son travail correspond à la demande, lancer la vérification (icone boite à cocher)

En cas de problème (fenêtre figée, timeout, ...) :
* fermer la fenêtre graphique et/ou relancer le terminal
* recharger la page web

Bon travail.


