Dans le second onglet vous avez un fichier d'image bitmap. 
Si vous lancez l'exécution (sauver les fichiers, puis faites décoller la fusée !)
vous verrez cette image (blanche au départ ! désolé, c'est à vous de la modifier.)


Objectit de l'exercice : 
* modifier "à la main" le fichier pour obtenir différents dessins (voir sujet dans le poly). 
* Pour chaque dessin, vous pouvez faire une sauvegarde en ajoutant un fichier à la liste des onglets. 
* A la fin, si vous avez encore du temps, vous pouvez dessiner une maison, ou une bouteille de lait !