Un début de programme (lecture d'un entier au clavier, calcul et affichage) est donné en C, 
mais il lui manque le code de la fonction appelée, fonction à définir en Assembleur pour optimiser les calculs. 
Votre travail : ajouter cette fonction dans le fichier aux.s

Spec : syracuseSuivant en entrée R0, en sortie R0
  Si R0 est pair : retourner R0/2
  sinon retourner (3*R0+1)/2





Pour compiler son travail et lancer l'exécution,
la première fois il faut sauvegarder une version des fichiers (icone disquette), 
puis lancer le shell de l'activité (icone fusée)

Pour vérifier que son travail corespond à la demande,
lancer la vérification (icone boite à cocher)


En cas de problème (fenêtre figée, timeout, ...) : 
* fermer la fenêtre graphique et/ou relancer le terminal
* recharger la page web

Bon travail.

