Un début de programme (lecture d'un entier au clavier, appel de procédure, affichage) est donné, 
il vous reste à définir une fonction appelée dans le programme, mais manquante dans le code, qui doit 
ranger R0, R1 dans l'ordre en mettant la plus petite des deux valeurs dans R0 et la plus grande dans R1.


Pour compiler son travail et lancer l'exécution,
la première fois il faut sauvegarder une version des fichiers (icone disquette), 
puis lancer le shell de l'activité (icone fusée)

Pour vérifier que son travail corespond à la demande,
lancer la vérification (icone boite à cocher)


En cas de problème (fenêtre figée, timeout, ...) : 
* fermer la fenêtre graphique et/ou relancer le terminal
* recharger la page web

Bon travail.

