Exercice de stéganographie
  <<La stéganographie est l'art de la dissimulation :
      son objet est de faire passer inaperçu un message
      dans un autre message>>. cf. Wikipédia

  le service du renseignement vous a re-contacté(e) pour vos compétences uniques
  et vous demande de remplir 3 nouvelles questions (mettre un X pour la bonne réponse) :

Q1 : L'informatique c'est simple comme 1+1=10
[ ] Vrai
[ ] Faux

Q2 : En machine, 0 est LE nombre qui prend le moins de place
[ ] Vrai
[ ] Faux

Attention, avant de répondre à la 3e question, vous devez lire attentivement ce qui suit :
IMPORTANT : pour valider ce QCM, globalement, vous devez aussi avoir cocher "Vrai" un nombre pair de fois.
Maintenant, voici la 3e question (désolé, je n'ai pas réussi à me relire)

Q3 : ####  #######  ##  ###  ####  #####  ###### ?
[ ] Vrai
[ ] Faux



 
(une fois vos réponses données, les sauvegarder avec l'icone de disquette)
[En cas de problème technique, dans la suite, recharger la fenêtre !]

  pour transmetre votre réponse et garder ces réponses secrètes, 
le services du renseignement vous demande de confectionner une image
avec une application fournie (accessible via l'icone "insecte").

  pour coder votre réponse dans l'image vous devrez utiliser 3 pixels spécifiques, 
et quelques pixels de calibrage (# en noir, rien en blanc). Pour les réponses à Q1, Q2, Q3, prendre
un pixel en blanc pour coder une réponse vraie, un pixel en noir pour coder une réponse fausse. 
La position des pixels est une information secrete, à ne pas diffuser (explication en dessous) :

Schéma du coin haut-gauche de l'image pour la position des pixels :

  +---------
  |# ## ###.
  |.1.......
  |..23.....
  |.........
  
Explication (si nécessaire) :
 Calibrage : sur la premier ligne, 1 noir, 1 blanc, 2 noirs, 1 blanc, 3 noirs. 
 Q1 : pixel de Q1 (noté "1" dans le schéma ci-dessus) à positionner sur la diagonale 
      de l'image allant du haut-gauche au bas-droit,  à 1 pixel de l'angle du haut. 
 Q2 : pixel de Q2 (noté "2" dans le schéma ci-dessus) à positionner sur la diagonale 
      de l'image allant du haut-gauche au bas-droit,  à 2 pixels de l'angle du haut. 
 Q3 : pixel de Q3 (noté "3" dans le schéma ci-dessus) à droite de 2. 

  le reste de l'image est libre, faites pour le mieux pour que les pixels de vos réponses 
soient bien intégrés. Une image toute blanche ou avec qlq pixels seulement dans un coin 
serait suspecte, débrouillez-vous pour faire un dessin qui semble naturel pour le reste de l'image
(sans oublier de garder les pixels de calibrage et les 3 pixels corrects).

  ATTENTION : pour construire cette image, le service du renseignement ne peut pas 
mettre à votre disposition l'application de la dernière fois et vous ne devez pas 
essayer de l'utiliser (l'enemi surveille les sauvegardes effectuées avec cette application). 
Vous allez devoir produire "à la main" le code de l'image dans l'onglet image.bm ci-contre.

  Une fois l'image produite et sauvegardée, dans l'onglet image.bm ci-contre
vous pouvez tout de même la controler avec l'application en visualisation seule (icone "insecte")
Verifiez bien que les 3 pixels du coin sont ceux que vous voulez et que les pixels 
de calibrages sont bien là.

  Pour vérifier que vos réponses codées dans l'image sont correctes (sans tenir compte 
de votre réponse textuelle), utiliser l'icone "boite à cocher" (à coté de l'icone "insecte") :
   vous devez obtenir "Proposed grade 100/100", sinon les commentaires 
donnent les questions fausses (mais vous ne devriez pas en avoir) ou les pixels 
de calibrage défaillants.

  Bonne chance.

  En cas de problème, recharger la fenêtre !

Rappel : ne plus utiliser la savegarde de l'image bitmap dans l'application fournie ! 
(ni dans cet exercice,  ni dans un autre, ni ailleurs)


