Exercice : Longueur

Un programme est donné qui fait la saisie d'un nombre et quelques affichages, 
compléter le programme pour calculer la somme des entiers jusqu'au nombre saisie 
pour son affichage.

Notion en jeu : Boucle "Tant que ... faire ..."
Programme visé :
  n <- Entree
  somme <- 0
  tant que n >0 faire
    |  somme <- somme + n
    |  n <- n-1
  Afficher somme

Le travail est à faire dans le fichier prog.s (onglet suivant).
Pour compiler son travail et lancer l'exécution, la première fois il faut sauvegarder une version des fichiers (icone disquette),
puis lancer l'exécution de l'activité (icone fusée).
Pour vérifier que son travail correspond à la demande, lancer la vérification (icone boite à cocher)

En cas de problème (fenêtre figée, timeout, ...) :
* fermer la fenêtre graphique et/ou relancer le terminal
* recharger la page web

Bon travail.


